1G (First Generation)	1G (1 Джи)
Первое поколение мобильных телефонов / мобильных систем. Это первые мобильные телефоны, которые уже не производятся, но послужили основой для всех нынешних мобильных телефонов.
2G (Second Generation)	2G (2 Джи)
Второе поколение мобильных телефонов / мобильных систем. Мобильные устройства 2G предоставляют возможности передачи данных, факсов и СМС. Мобильные телефоны 2G имеют ограниченные возможности передачи данных.
2.5G (Second-and-a-Half Generation)	2.5G (2,5 Джи)
2.5G или «второе с половиной поколение». Следующий шаг после 2G, обеспечивающий расширенные возможности передачи данных, в том числе, мультимедийных сообщений (MMS), а также доступ к электронной почте и возможность просмотра веб-страниц, используя протокол беспроводных приложений (WAP).
3G (Third Generation)	3G (3 Джи)
Третье поколение мобильных телефонов / мобильных систем. 3G представляет собой нынешнее поколение мобильных технологий, поддерживает гораздо более высокую скорость передачи данных и видео, также предоставляет пользователям мобильных устройств доступ к высокоскоростному Интернету в сетях, поддерживающих технологию 3G.
4G (Forth Generation)	4G (4 Джи)
Четвертое поколение мобильных телефонов / мобильных систем. Новый стандарт мобильных технологий. Успешно используется в Европе, предлагает огромные скорости (до 300 Мбит/сек) и позволяет намного увеличить число пользователей сети.
Bluetooth	Bluetooth (Блютус)
Беспроводная технология, которая позволяет создавать соединение и совершать обмен данными между устройствами на коротких расстояниях.
Caller display	Определитель номера
Отображение на экране Вашего мобильного телефона имени / номера / фотографии звонящего Вам абонента.
Cell broadcast	Сообщения базовой станции
Ваша мобильная сеть может иногда предоставлять Вам полезную информацию с помощью коротких текстовых сообщений (СМС).
Coverage area	Зона покрытия
Это область, в которой вы получаете сигнал мобильного телефона от сети. Если Вы находитесь в зоне покрытия, то Вы можете делать и принимать звонки на свой мобильный телефон, отправлять и получать сообщения и подключаться к сети Интернет.
Desktop charger (charging dock / cradle)	Настольное зарядное устройство
Удобный аксессуар, позволяющий держать телефон в вертикальном положении на поверхности стола во время зарядки, так что Вы можете просматривать дисплей.
Dual band	Двухполосный (двухдиапазонный)
Этот термин относится к мобильным телефонам, которые могут переключаться между двумя частотами. Все современные мобильные двухполосные.
GSM	GSM (Джи-Эс-Эм)
GSM (от названия группы Groupe Special Mobile, позже переименованной в Global System for Mobile Communications) – глобальный стандарт цифровой мобильной сотовой связи, разработанный в конце 1980-х годов.
GPRS (General Packet Radio Service)	GPRS (Джи-Пи-Ар-Эс – пакетная радиосвязь общего пользования)
Это способ расширить возможности 2G-телефонов, чтобы отправлять и получать данные с гораздо более высокой скоростью. Соединение GPRS означает, что телефон включен и может передавать данные. Это стандартная цифровая услуга, которая используется по всей Европе.
Hands-Free	Hands-Free (Хендс-фри)
Это функция безопасности, которая позволяет разговаривать, не держа телефон рукой, и часто связана с использованием дополнительной гарнитуры Bluetooth. Эта функция особенно популярна среди водителей, потому что во многих странах запрещено держать в руке телефон во время вождения.
MP3 Player	MП3-плеер
Аппаратное или программное обеспечение, встроенное в мобильный телефон, которое позволяет воспроизводить музыку и аудио файлы.
Multimedia Messaging Service (MMS)	Служба мультимедийных сообщений (ММС)
Передача с помощью мобильных телефонов сообщений, содержащих изображения или видео.
Off-Peak	Внепиковый (происходящий не в час пик)
Период времени после окончания рабочего дня закончились, в ходе которого мобильные сети, как правило, предлагают льготные тарифы на звонки.
Pay As You Go (PAYG)	Оплата только сделанных звонков
Это услуга предоплаты мобильной связи, позволяющая клиентам заранее оплатить звонки и сообщения по ставкам, установленным в сети.
PC card	PC (Пи-Си) карта
Это устройство позволяет осуществлять беспроводное подключение мобильного телефона к компьютеру.
Peak	Часы-пик
Это время дня, когда телефонная сеть максимально загружена, обычно – во время рабочего дня. Сети могут делать звонки дороже в это время.
Polyphonic ringtones	Полифонические мелодии (рингтоны)
Форма рингтонов с использованием до 40 различных нот, играющих одновременно. Ранее мелодии мобильных телефонов использовали 16 нот и назывались монофоническими.
Roaming / International Roaming	Роуминг / международный роуминг
Использование телефона в другой сети, внутри страны или за рубежом. Количество стран и расходы при использования этой услуги определяются Вашим оператором.
SIM (Subscriber Identity Module)	SIM- (Сим-) карта (Модуль идентификации абонента)
Чип, который определяет номер мобильного телефона и мобильного счета в сети. Он хранит необходимые данные и требуется для совершения и приема вызовов в сети.
SMS (Short Message Service)	СМС (Служба коротких сообщений)
Сервис, который позволяет получать и передавать короткие текстовые сообщения на все мобильные телефоны в сети.
Standby time	Время работы в режиме ожидания
Количество часов работы батареи мобильного телефона без совершения или принятия звонков. Если вы используете телефон для звонков или отправки сообщений, время работы в режиме ожидания уменьшится.
T9	T9
Словарь, который предсказывает написание слова при вводе текстовых сообщений в телефоне. Помогает набирать текстовые сообщения быстрее и с меньшим количеством ошибок. Название T9 происходит от английского словосочетания “Text on 9 keys” - набор текста на 9 кнопках.
Talk time / Air time	Время разговора
Фактическое количество времени, потраченное на разговоры по телефону, а в некоторых случаях учет времени, отведенного на разговоры, согласно тарифному плану.
Tri-Band / Triple band	Трехполосный (трехдиапазонный)
Трехполосные (трехдиапазонные) телефоны могут работать в трех диапазонах GSM и могут быть использованы в более чем 100 странах мира.
Voice activated dialing	Голосовой набор
Это способ сделать звонок с Вашего телефона используя голос. Вы произносите имя контакта, и телефон автоматически набирает соответствующий номер. Эта функция чаще используется водителями.
Voicemail	Голосовая почта
Это услуга, предоставляемая оператором мобильной связи. Голосовая почта позволяет записать аудио сообщения абонентов, когда Вы не можете ответить на звонок.
WAP (Wireless Application Protocol)	WAP (ВАП) (Протокол беспроводных приложений)
Предоставляет мобильным телефонам возможность подключения к сети Интернет, позволяет отправлять и получать сообщения по электронной почте, отправлять и загружать файлы.